Today we have decided to have a Hamsa Puja in Germany.
Dzisiaj postanowiliśmy mieć Hamsa Puję w Niemczech.
We have never yet
Nigdy dotąd nie poświęcaliśmy
paid much attention to this center of Hamsa,
wiele uwagi temu centrum Hamsa,
which is, I think, very important for the Western world,
które jest, jak sądzę, bardzo ważne dla świata zachodniego,
rather than for the Indian or the Eastern.
bardziej niż dla indyjskiego czy wschodniego.
The reason is, at the Hamsa chakra,
Powodem jest to, że na [poziomie] czakry Hamsa,
part of the Ida and Pingala
części Ida i Pingala
come out and manifest.
wychodzą i manifestują się.
Means, the expression
To oznacza, że wyrażenie
of Ida and Pingala is given through the Hamsa chakra.
Ida i Pingala, następuje poprzez czakrę Hamsa.
So this Hamsa chakra is the one
Dlatego ta czakra Hamsa jest taka,
that, as if has not gone
że chociaż ona nie dochodzi
up to the Agya,
do [poziomu] Agnyi,
but is holding on certain threads
to trzyma określone nici
or certain parts of the Ida and Pingala.
lub określone części Ida i Pingala,
And they start flowing through your nose,
i one zaczynają  płynąć przez wasz nos,
expressing through your eyes, from your mouth
wyrażając się poprzez wasze oczy, wasze usta
and from your forehead.
i wasze czoło.
So you know that Vishuddhi chakra
W ten sposób wiecie, że czakra Vishuddhi
has got sixteen petals,
ma szesnaście płatków,
which look after the eyes,
które odpowiadają za oczy,
nose, throat, tongue, teeth.
nos, gardło, język, zęby,
But the expression part
ale wyrażenie tego wszystkiego
comes through the Hamsa chakra, of all these. So
odbywa się poprzez czakrę Hamsa.
it's a very, very important thing
Dlatego jest to bardzo, bardzo ważna rzecz
in a Western mind
w umyśle zachodnim -
to understand Hamsa chakra.
żeby zrozumieć czakrę Hamsa.
There's a beautiful couplet about this in Sanskrit:
Jest piękny wiersz o tym w Sanskrycie:
"Hansa kshveta ha, baka ha kshveta ha.
"Hansa kshveta ha, baka ha kshveta ha.
Ko bhedo hansa bakayo ho.
Ko bhedo hansa bakayo ho.
Neera-ksheera vivek e tu.
Neera-ksheera vivek e tu.
Hansa ha hansaksh, baka ha baka ha."
Hansa ha hansaksh, baka ha baka ha".
Meaning: "The crane and the swan, both are white.
Znaczenie tego: "Żuraw i łabędź są obydwa białe
And what makes the difference between the two?
A jaka jest różnica pomiędzy nimi?
If you mix the water and the milk together,
Jeśli zmieszacie razem wodę i mleko,
the hansa [swan, ed.] will just suck in the milk.
hamsa [łabędź] będzie absorbował tylko mleko.
So it can discriminate between the water and the milk.
W ten sposób będzie on odróżniał wodę i mleko.
While the bakha, means the crane, cannot."
Podczas gdy bakaha, czyli żuraw tego nie potrafi".
The very significant thing for Sahaja yogis to understand.
Jest to bardzo wspaniała rzecz dla Sahaja yoginów - rozumieć.
Discretion is to be understood
Rozróżnienie ma być zrozumiane
very deeply within ourselves.
bardzo głęboko w nas samych.
And how we develop discretion
A to, jak rozwijamy rozróżnienie,
is very important in Sahaja yoga.
jest bardzo ważne w Sahaja Yodze.
But before we go to that, let us see,
Jednak zanim zajmiemy się tym, zobaczmy
how this discretion plays a part, very much,
jak ważną rolę odgrywa rozróżnienie, bardzo dużą
in the manifestation of our expressions out.
w przejawianiu się naszego zewnętrznego wizerunku.
We are the people, in the West, who always try
Jesteśmy ludźmi, na Zachodzie, którzy zawsze starają się
to express ourselves outside.
wyrazić siebie zewnętrznie.
It's very important how you look.
To jest bardzo ważne jak wyglądacie.
It's very important where you look.
Bardzo ważne jest, gdzie patrzycie,
What you look, what you see.
na co patrzycie, co widzicie.
It's very important that
Bardzo ważny jest, żeby wasza
your appearance should be good.
prezencja była dobra.
Very particular, they spend lots of time in improving
Bardzo indywidualna. Oni poświęcają wiele czasu na doskonalenie
their appearances. This is the minimum.
swojego wyglądu zewnętrznego. Jest to minimum.
Then they have a method by which we call "the medias".
Następnie, oni posiadają metodę, którą nazywamy "mediami".
The country speaks or manifests through the medias.
Kraj mówi lub przejawia się za pomocą mediów.
And the medias have to have a training.
A te media powinny przejść szkolenie.
Every country has it's specialty,
Każdy kraj posiada swoją specyfikę,
one better than the other. And when you see all of them,
jeden jest lepszy od drugiego. I kiedy widzicie ich wszystkich,
you find that they lack discretion completely.
zauważacie, że całkowicie brakuje im rozróżnienia.
Also in our speech,
Tak samo w naszej mowie,
in our expression of literature,
w naszym wyrażaniu się w literaturze,
expression of poetry,
wyrażaniu w poezji,
expression of our relationships with others,
wyrażaniu się w relacjach z innymi.
any kind of expression requires discretion,
Każdy rodzaj ekspresji wymaga rozróżnienia,
which is a deep-seated knowledge or wisdom.
które jest głęboko skrytą wiedzą lub mądrością.
If in the West people were not so much outside,
Gdyby na Zachodzie ludzie nie byli tak bardzo zewnętrzni,
they would have been much better off, I think.
to mogliby być o wiele bogatsi, tak sądzę.
If, supposing, in England,
Jeśli załóżmy w Anglii,
people don't become punks,
ludzie nie będą stawać się punkami,
then others will laugh at them. And they'll think
to inni będą się z nich śmiać. I będą myśleć,
that, "This man has no money to become a punk."
że "ten człowiek nie ma pieniędzy, żeby zostać punkiem".
So kind of a fashion that sets in,
Dlatego taki rodzaj mody wykształca się
in a society of that kind, which has no discretion
w tego typu społeczeństwie, które nie posiada rozróżnienia
and which is very outward.
i które jest bardzo powierzchowne.
Fashions won't work out in countries, where they are
Moda nie będzie przyjmowała się w krajach, gdzie są
deeply rooted into traditions
głęboko zakorzenione tradycje
and into proper understanding of life.
i właściwe zrozumienie życia.
Of course, the countries which have been very ancient,
Oczywiście kraje, które są bardzo stare,
have been traditionally trying to improve themselves
[i które] w sposób tradycyjny starały się siebie poprawić
with "error and trial" and "error and trial" methods,
za pomocą metody ‘prób i błędów’
have developed much better discretion.
rozwinęły znacznie lepsze rozróżnienie.
Much better understanding. But the countries which are
Znacznie lepsze zrozumienie. Ale w krajach, które
not gone through all that ordeal, have not worked out,
nie przeszły przez te wszystkie surowe doświadczenia, nie wypracowały,
have not gone through that discipline, lack in discretion.
nie przeszły przez całą tę dyscyplinę - brakuje rozróżnienia.
And that's why many of the people,
I oto dlaczego wielu ludzi zbłądziło,
though they are of very deep seeking,
chociaż bardzo głęboko
have gone astray.
poszukują.
If they had discretion, they would not have gone astray,
Gdyby mieli rozróżnienie, oni by nie zbłądzili,
they would not have gone to wrong places, but the discretion
nie zaszliby w złe miejsca. Ale zabrakło
was missing.
rozróżnienia.
So it comes to the discretion, how to use
Więc to prowadzi do rozróżnienia, jak wykorzystać
your Ida nadi and Pingala nadi.
wasze Ida i Pingala Nadi,
And discretion to understand what is good and what is bad.
i do rozróżnienia, aby zrozumieć, co jest dobre a co jest złe.
Now let us see the Ida nadi.
Przyjrzyjmy się teraz Ida Nadi.
Ida nadi is very important,
Ida Nadi jest bardzo ważne,
because the discretion in this can only come
ponieważ rozróżnienie w tym może przyjść jedynie
through traditional understanding.
poprzez tradycyjne pojmowanie.
Ida Nadi starts from the Ganesha's point, Mooladhara.
Ida Nadi zaczyna się od punktu Ganeshy, od Mooladhary.
So first we miss the biggest support,
Dlatego najpierw tracimy największe wsparcie,
the biggest help, the biggest nourishment
największą pomoc, największe źródło
of holiness and auspiciousness at Mooladhara,
świętości i pomyślności w Mooladharze,
if we have no discretion.
jeśli nie posiadamy rozróżnienia.
We always take to thing, which is detrimental to our growth,
Zawsze bierzemy się za to, co szkodzi naszemu wzrostowi,
and also which may destroy us,
co może nas także zniszczyć,
not only us but the whole country.
nie tylko nas, ale cały kraj.
We like people who are destructive,
Lubimy ludzi, którzy są destrukcyjni,
when there is no discretion. Discretion means
kiedy brakuje rozróżnienia. Rozróżnienie oznacza,
that you must choose the things which are good for you,
że powinniście wybierać rzeczy, które są dla was dobre,
which are benevolent to you, which are good for the collective,
które są dla was korzystne, które są dobre dla kolektywności,
which are good for your ascent.
które są dobre dla waszego wzrostu.
On the contrary, the people who have no discretion
Ale jest odwrotnie, ludzie którzy nie mają rozróżnienia,
fall into the traps of wrong type of people, like Freud.
wpadają w sidła złych ludzi, jak Freud.
I mean to an Indian, Freud... nobody can believe that
Mam na myśli, dla Hindusa Freud… nikt nie może uwierzyć,
you can go into such a nonsensical idea.
że możecie dojść do takich bezsensownych idei.
But people accepted Freud
Ale ludzie zaakceptowali Freuda
more than they could accept Christ.
bardziej niż potrafili akceptować Chrystusa.
Because the discretion was completely missing.
Ponieważ całkowicie utracili rozróżnienie.
If they had that traditional discretion in them,
Gdyby oni posiadali w sobie tradycyjny rozsądek,
they would have been saved. This [type?] traditional discretion
to byliby uratowani. Właśnie to tradycyjne rozróżnienie
is the thing that comes through Ida nadi.
jest rzeczą, która przychodzi poprzez Ida Nadi.
Now, that's what they people call it, as "conditioning".
Teraz to, co ludzie nazywają "uwarunkowaniami".
And they say that, "Conditioning is very bad. And people
Oni mówią, że "uwarunkowania są bardzo złe i ludzie
should not take to conditioning. And one should be free
nie powinni przywiązywać się do uwarunkowań, i trzeba być wolnym
from conditioning." Which is absolutely a wrong idea.
od uwarunkowań". Co jest absolutnie niewłaściwym wyobrażeniem.
In that also, there has to be discretion.
W tym również musi być rozróżnienie.
What conditioning is good and what is not good
Jakie uwarunkowanie jest dobre a jakie nie jest,
has to be taken.
powinno być przyjęte.
Now, because there is no discretion about conditioning also,
Zatem, również z powodu braku rozróżnienia odnośnie uwarunkowań
outright discarding all traditions, all that is
całkowicie odrzucane są wszystkie tradycje, wszystko to,
coming to us through our experiences of our forefathers,
co przychodzi do nas poprzez doświadczenia naszych przodków,
everything is discarded. The history is discarded.
wszystko jest odrzucane, historia jest odrzucana.
And we say, "Oh, no, we are beyond it. We feel free."
I mówimy: "O nie, jesteśmy ponad tym, czujemy się wolni".
Like I was surprised, yesterday in the plane somebody told me,
Na przykład wczoraj byłam zaskoczona, jak w samolocie ktoś Mi powiedział:
"I feel very free when I have no clothes upon myself."
"Czuję się bardzo wyzwolony, kiedy nie mam na sobie żadnego ubrania".
I mean, if the clothes can imprison you,
Chodzi Mi o to, że jeśli ubranie może stać się dla was
then what happens to the real prisons, what will they
więzieniem, to czym będą dla was prawdziwe
be for you?
więzienia?
But that sort of a funny idea
Ale ten rodzaj dziwacznych idei
comes into the head of people and they think that,
przychodzi ludziom do głowy i myślą:
"We can justify all this stupidity that we follow,
"Możemy usprawiedliwiać całą tę głupotę, za którą podążamy,
because we lack discretion."
bo nie mamy rozróżnienia".
Intelligence cannot give you discretion.
Inteligencja nie może dawać wam rozróżnienia.
It cannot give you discretion as far as
Ona nie może dać wam rozróżnienia w tym, co dotyczy
the conditioning is concerned.
uwarunkowań.
For a Sahaja yogi it is important to understand,
Dla Sahaja yogina ważne jest, żeby rozumieć,
how you develop your discretion.
jak rozwija swoje rozróżnienie.
Yesterday only, I gave a very beautiful talk
Akurat wczoraj wygłosiłam bardzo piękny wykład
to the ladies of Paris or, I should say, ladies of France,
dla kobiet z Paryża, albo powinnam powiedzieć, dla kobiet z Francji,
regarding the discretion of women.
dotyczący rozróżnienia u kobiet.
The discretion of the Ida nadi is intuition.
Rozróżnienie Ida Nadi jest intuicją.
If you develop that discretion within you
Jeśli rozwijacie to rozróżnienie wewnątrz siebie
through your meditative powers,
przy pomocy swoich sił medytacyjnych,
you develop intuition.
to rozwijacie intuicję.
And intuition is nothing but is the help of the Ganas,
A intuicja jest niczym innym jak pomocą Ganas,
which are surrounding you.
które was otaczają.
If you learn to take help from the Ganas,
Jeśli nauczycie się przyjmować pomoc od Ganas,
you can become very intuitive and
możecie stać się bardzo intuicyjni
without much intelligence of yours, you can say the right thing.
i bez wielkiej inteligencji,  możecie mówić właściwe rzeczy.
The whole of Sahaja yoga, I would say,
Cała Sahaja Yoga, powiedziałabym,
fifty percent at least out of that, is based on intuition.
że co najmniej pięćdziesiąt procent z niej, oparte jest na intuicji.
For that, you have to develop a proper sense of Shri Ganesh.
W tym celu powinniście rozwijać odpowiedni zmysł Shri Ganeshy.
Shri Ganesh in it's right sense you have to understand.
Powinniście rozumieć Shri Ganeshę w Jego właściwym znaczeniu.
From there it starts, because he is Ganapati. He is the one,
Stamtąd się zaczyna, ponieważ On jest Ganapati.
who is the master, is the chief of all the Ganas.
On jest mistrzem, jest przywódcą wszystkich Ganas.
So the Ganas give you the intuition.
Tak więc, Ganas dają wam intuicję.
For example,
Na przykład,
say, I have to go somewhere.
powiedzmy, mam gdzieś jechać
And then I..., what I say is
i wtedy mówię:
that, "No, I won't be able to go there tomorrow."
"Nie, Ja nie będę mogła tam jutro pojechać".
And I won't go, somehow. And people think,
I nie pojadę z jakiegoś tam powodu. Wtedy ludzie myślą:
"Mother, how do You know?" I know,
"Matko, skąd Ty wiesz?" Ja wiem,
because the Ganas are there, and what they say is the truth.
ponieważ Ganas znajdują się tam i to, co One mówią, jest prawdą.
They know all about it.
One wszystko o tym wiedzą.
Or anything I say about someone comes true.
Albo wszystko, co Ja mówię o kimkolwiek, okazuje się być prawdą.
So they start asking me, "How is it Mother,
Dlatego oni zaczynają Mnie pytać: "Jak to się dzieje, Matko,
You have come to know about it?" I live on intuition.
że dowiedziałaś się o tym?" Ja polegam na intuicji.
Like I have to catch a plane, I know by intuition what's going
Jak na przykład, mam zdążyć na samolot, wiem dzięki intuicji,
to happen. This part has to develop by worshiping Shri Ganesh.
co ma się wydarzyć. Tę część należy rozwijać poprzez czczenie Shri Ganeshy.
So imagine, Shri Ganesha also rules
Zatem wyobraźcie sobie, że Shri Ganesha zarządza też
a part of the Hamsa chakra.
częścią czakry Hamsa.
So when we say Ham and Sa, these two are
Dlatego, kiedy mówimy "Ham" i "Sa", te dwie [sylaby],
actually the bija mantras of the Agya.
w rzeczywistości są bija mantrami Agnyi.
But when the Agya touches the Hamsa, it starts here.
Ale gdy Agnya dotyczy Hamsy, to ona zaczyna się tutaj.
That's why at the base, at the root of it, is the Hamsa.
Oto dlaczego u podstawy, w jej korzeniu znajduje się Hamsa.
And here the Ham, Ham means "I am".
I stąd "Ham", "Ham" znaczy "ja jestem".
If you are discrete, you will not take to fashions.
Jeśli jesteście rozsądni, nie będziecie podążać za modami.
You'll not take to stupid ideas. You have your own personality.
Nie będziecie przyjmować głupich pomysłów. Posiadacie swoją własną osobowość.
You are a Sahaja yogi. You don't listen to people,
Jesteście Sahaja yoginami. Nie słuchacie ludzi,
who are non-Sahaja yogis.
którzy nie są Sahaja yoginami.
That is the Ham part:
To jest część Ham:
"I am". Not the ego part.
"Ja jestem". Nie część ego.
But the Ham - to understand that, "I'm a Yogi
Ale "Ham" - aby zrozumieć, że "ja jestem Sahaja yoginem
and I know so many things, which normally people don't know,
i wiem o tak wielu rzeczach, o których zwykle ludzie nie wiedzą,
and so I have nothing to do with them.
więc nie mam z nimi nic wspólnego.
I've not to take any lessons from them.
Nie muszę niczego się od nich uczyć.
They are not to teach me anything.
Oni niczego mnie nie nauczą.
There's nothing that they know, I know much more."
Oni nic nie wiedzą, ja wiem dużo więcej".
To be aware of your Self is Ham.
Być świadomym swojego "ja" - to jest "Ham".
So that comes from the right side, I would say.
Tak więc, to przychodzi z prawej strony.
The discretion of right side is Ham
Rozróżnieniem prawej strony jest "Ham",
and the discretion of left side is Sa.
a rozróżnieniem lewej strony jest "Sa".
Sa means "You", means:
"Sa" znaczy "Ty", co oznacza:
"You are The One."
"Ty jesteś Tym".
In your case you know, who is the "You".
W waszym przypadku wiecie, kim jest "Ty".
But for every human being "You" is the Divine.
Ale dla każdej istoty ludzkiej "Ty" - to Boskość.
"You are The One." This comes
"Ty jesteś Tym". To przychodzi
from the left side - is Sa.
z lewej strony - to jest "Sa".
So the word "Hamsa" is made of two types of discretion,
Tak więc, słowo "Hamsa" składa się z dwóch rodzajów rozróżnienia,
where to see "I am" and where to see "You are".
gdzie widać "Ja jestem" i gdzie widać "Ty jesteś".
On these two balances - as they have shown here beautifully -
Na tych dwu szalach wagi, jak to zostało tu pięknie pokazane,
the Moon and the Sun.
jest Księżyc i Słońce,
In the center is the cross,
w centrum znajduje się krzyż,
which gives you the balance, which gives you the dharma.
który daje wam równowagę, który daje wam dharmę.
How all these things are connected, one after another,
Jak wszystkie te rzeczy są połączone jedna za drugą,
layers after layers; you can see how
warstwa po warstwie, możecie zobaczyć, jak dharma
dharma is connected with discretion.
jest powiązana z rozróżnieniem.
Now there are people who are
Zatem są ludzie, którzy nagle
suddenly enticed by some sort of a ritual.
dają się zwieść pewnego rodzaju rytuałowi.
For example I've seen some Sahaja yogis,
Na przykład, widziałam niektórych Sahaja yoginów,
they come to the Puja and they are giving bandhan to them, like mad.
oni przyszli na puję i robią sobie bandhany jak wariaci.
On the way, they'll go, they'll give bandhan. Anywhere they go,
Na drodze, oni będą szli i będą robić bandhan. Gdziekolwiek idą,
they'll give bandhan, like mad.
będą robić bandhan, jak szaleni.
That's just conditioning. That's not discretion,
Jest to po prostu uwarunkowanie. To nie jest rozróżnienie,
that's not Sahaja yoga.
to nie jest Sahaja Yoga.
It is to be seen - "Is it to be given bandhan or not?"
To trzeba rozumieć, czy należy robić bandhan czy nie?
In the presence of Mother there is bandhan,
Obecność Matki jest bandhanem,
what is there to give bandhan to yourself?
Po robić sobie bandhan?
The people, when I'm talking, are giving bandhan,
Ale kiedy Ja mówię, ludzie robią bandhan,
raising their Kundalini. They're all mad people, I think.
podnoszą Kundalini. Oni wszyscy są obłąkani, tak myślę.
In the same way, there are people;
Dokładnie tak samo, są ludzie…
Yesterday I heard there's one kind of a music record,
Wczoraj słyszałam, jak pewne nagranie muzyczne
is played everywhere in the ashrams,
jest odtwarzane wszędzie w ashramach,
because they can all jump like on a camel.
bo wszyscy oni mogą skakać jak wielbłąd.
It's a music for the camels, you see.
To jest muzyka dla wielbłądów, rozumiecie.
Now, this record everybody appreciates. Why?
Teraz to nagranie każdy docenia. Dlaczego?
Because they can jump like a camel.
Dlatego, że oni mogą skakać jak wielbłąd.
Once you start jumping like a camel, human beings can't give up.
Kiedy zaczynacie skakać jak wielbłąd, istoty ludzkie nie mogą przestać.
They form habits. So they like that particular music.
Oni formują nawyki. Dlatego podoba im się ta specyficzna muzyka.
They'll go on jumping like a camel, because now they have become
Oni będą nadal skakać, jak wielbłąd, ponieważ teraz stali się
camels, they have to behave like camels. Now if there's something,
wielbłądami, muszą zachowywać się jak wielbłądy. Teraz może być
some music, which is like a horse,
coś, jakaś muzyka, która jest jak koń,
like the trot maybe, maybe gallop, anything.
może jak kłus, być może jak galop, cokolwiek.
Now, once they listen to it, suddenly they start following that
Kiedy oni tego słuchają, nagle zaczynają podążać
rhythm. Now they become the horse, which is galloping.
za tym rytmem. Teraz stają się koniem, który galopuje.
Now the horse is galloping, they become
Teraz koń galopuje. Stają się
horses and they only like that galloping music.
końmi i podoba im się tylko ta galopująca muzyka.
So on and so forth. Could be a donkey, could be anything.
Mogliby być osłami, mogliby być czymkolwiek.
We are not animals, we are human beings and we are.
My nie jesteśmy zwierzętami, jesteśmy istotami ludzkimi i jesteśmy.
Hum - "We are".
Ham - "My jesteśmy".
We are Sahaja yogis, we are not dominated by any
Jesteśmy Sahaja yoginami, nie dominuje nas żaden
particular type of
konkretny rodzaj
rhythm or particular type of music.
rytmu czy konkretny rodzaj muzyki.
Every variety we can appreciate and understand,
Każdą różnorodność możemy akceptować i rozumieć dopóty,
as long as it is dharmic.
dopóki jest ona dharmiczna,
As long as it is balancing.
dopóki równoważy,
As long as it is auspicious and holy.
dopóki jest ona pomyślna i święta.
So you can see on the Hamsa how many things are judged.
Tak więc, możecie rozumieć na Hamsie, jak wiele rzeczy podlega ocenie.
I think, the whole of Sahaja yoga stands
Myślę, że cała Sahaja Yoga stoi
on the balance of Hamsa.
na równowadze Hamsy.
There are people who are very
Istnieją ludzie, którzy są bardzo
astute, means very honest.
sumienni, mam na myśli, że są bardzo uczciwi.
But this honesty can go into a ridiculous limit.
Ale ta uczciwość, może dochodzić do granic śmieszności.
Or else , there are people,
Lub są ludzie,
who are very hard working.
którzy pracują bardzo ciężko.
This can also go to the ridiculous limit.
To również może dochodzić do granic śmieszności.
So these qualities, which are supposed to be good,
Zatem te cechy, które uważane są za dobre,
cannot be righteous.
nie mogą być prawe.
The righteousness is discretion.
Prawość jest rozróżnieniem.
Glorified.
Jest gloryfikowane.
If you have discretion,
Jeśli posiadacie rozróżnienie,
then you glorify
to wysławiacie
that discretion into righteousness.
to rozróżnienie jako prawość.
Like, we can say now, Christ. We can take Christ.
Jak np. możemy powiedzieć teraz - Chrystus. Możemy wziąć Chrystusa.
Christ was such a discretion.
Chrystus był wielkim rozróżnieniem.
When Mary Magdalene was stoned,
Kiedy w Marię Magdalenę rzucali kamieniami,
He had nothing to do with prostitutes, I mean,
On nie miał do czynienia z prostytutkami, mam na myśli,
it's nothing to do at all, no relationship.
że nic nie miał w ogóle, żadnego związku.
But He could see in discretion that these people had no business
Lecz On mógł widzieć poprzez rozróżnienie, że ci ludzie nie mieli żadnej podstawy,
to stone her. He stood up there,
żeby rzucać w nią kamieniami. On stanął tam,
in His own courage, and he said that,
w swojej własnej odwadze i powiedział:
"Those who are not committed any sin can
"Ci, którzy nie popełnili żadnego grzechu,
throw the stone at [My/Me?]."
mogą rzucić kamieniem we Mnie".
This is the power of His discretion,
Właśnie tę siłę Jego rozróżnienia,
that people just felt that discretion within themselves.
ludzie po prostu poczuli to rozróżnienie wewnątrz siebie.
And they felt that, "In discretion
I oni poczuli to: "Dzięki rozróżnieniu
this man is a holy man
ten człowiek jest świętym człowiekiem
and we cannot throw stones at Him".
i my nie możemy rzucać w Niego kamieniami".
If you are discrete as Sahaja Yogis,
Jeśli macie rozróżnienie jako Sahaja yogini,
you will make others discrete also.
będziecie również czynić innych mającymi rozróżnienie.
Others will have to be discrete and to understand.
Inni będą musieli mieć rozróżnienie i rozumieć.
And this "Neera-Ksheera Vivek" is the differentiation
I ta "Neera-Ksheera Vivek" jest umiejętnością rozróżniania
between the water [neera, ed.] and the milk [ksheera, ed.].
wody [neera] od mleka [ksheera],
The bad and the good can come to you if you develop
zła i dobra, to może przyjść do was, jeśli rozwiniecie
that discretion part.
tę sferę rozróżnienia.
In Sahaja yoga, at every stage, you'll find people falter,
W Sahaja Yodze, na każdym etapie będziecie spotykać ludzi
also with the right side indiscretion.
bez rozróżnienia na prawej stronie.
And the right side indiscretion comes from the ego
A brak rozróżnienia na prawej stronie pochodzi
manifestation of people.
od przejawiania się ego w ludziach.
This ego is, as I said, is Ham.
To ego, jak powiedziałam, jest "Ham".
This ego doesn't work, when it has to work.
To ego nie działa, kiedy ono powinno zadziałać.
For example, I find some people
Na przykład, dowiaduję się,
went for a marriage in the church.
że niektórzy ludzie poszli brać ślub do kościoła.
Of course, that's wrong for Sahaja yogis. We don't believe in any
Oczywiście, to jest niewłaściwe dla Sahaja yoginów. My nie wierzymy
human religions, you know that. All right,
w żadne ludzkie religie, wiecie o tym. W porządku,
you went to the church, is all right.
poszliście do kościoła, dobrze.
But they sent a lady to London
Ale oni wysłali kobietę do Londynu,
to buy "Laura Ashley" dresses.
żeby kupić stroje u "Laury Ashley".
To buy. And I think, also, maybe, some men must be
Kupić. Myślę też, że być może niektórzy mężczyźni musieli
wearing tailcoats to do the wedding.
wkładać fraki, żeby być na tym ślubie.
Where is that ego lost?
Gdzież to ego się gubi?
That ego that "you are the Sahaja yogi" was completely lost.
To ego, że jesteście Sahaja yoginami, było całkowicie utracone.
I think, they all went for hairdressing,
Myślę, że oni wszyscy chodzili do fryzjera,
all kinds of things they did, and they all wanted to go there
robili wszelkiego rodzaju rzeczy i wszyscy oni chcieli tam pójść,
as old Christians,
jak starzy chrześcijanie
walking to the church next to the graves
idący do kościoła w sąsiedztwie grobów
of stupid bishops.
głupich biskupów.
It's not only here, India is much worse.
To ma miejsce nie tylko tu, Indie są o wiele gorsze.
As far as religion is concerned, the left side,
Odnośnie religii, lewej strony,
they are very, very conditioned people, and there they
oni są ludźmi bardzo, bardzo uwarunkowanymi i w tym
fail to understand, what is discretion.
nie wystarcza im zrozumienia tego, czym jest rozróżnienie.
For example, we had Gyanadeva. He was such a great
Na przykład, mieliśmy Gyanadevę. On był taką wielką
incarnation and He didn't even have shoes on His Feet!
Inkarnacją a nawet nie miał na nogach butów!
And these days, they are taking out a big procession of palanquin,
I w te dni oni urządzają wielką procesję z palankinem,
so-called shoes in it - of Shri Gyanadeva -
z tak zwanymi pantoflami Shri Gyanadevy w nim.
and thousands and thousands of people singing praise.
A tysiące, tysiące ludzi śpiewają pieśni pochwalne.
Just imagine.
Wyobraźcie to sobie.
Who can tell them that, "Gyanadeva had no shoes!
Kto może powiedzieć im że: "Gyanadeva nie miał butów!
What shoes are you carrying in the palanquin?"
Jakie pantofle nosicie w palankinie?"
And whatever village they go, or whatever city they go,
I do jakiej wioski by oni nie szli albo do jakiego miasta by nie szli,
they are fed with sumptuous food;
karmią ich wystawnym jedzeniem,
everybody falls at their feet, "The saints have come
każdy pada im do stóp: "Święci przyszli
with a palanquin - " ...and the shoes never belonged
z palankinem". A te pantofle w nim nigdy nie należały
to Gyanadeva in it! So this madness goes on.
do Gyanadevy! Tak więc, to obłąkanie nadal trwa.
Now, you see all these things happening around you,
Teraz widzicie, wszystkie te rzeczy dzieją się wokół was.
in every country, in every religion, in every
W każdym kraju, w każdej religii, w każdej
stupid area you see all this happening.
głupiej dziedzinie zobaczycie, że wszystko to ma miejsce.
But you just join hands!
Ale wy po prostu przyłączacie się.
You become one with it!
Stajecie się jednym z tym!
And then it becomes so difficult
I wtedy jest tak trudno zrozumieć,
to understand, what has happened to you.
co się z wami stało.
Now, this Ego, when used properly,
Zatem to ego, gdy korzysta się z niego we właściwy sposób,
then it's discretion.
wtedy jest ono rozróżnieniem.
Now also people have another very horrid, horrid conditioning,
Są też ludzie, którzy posiadają inne bardzo, bardzo okropne uwarunkowanie
apart on the religion - is of the countries:
poza religią - są to kraje.
"I belong to India", "I belong to Germany",
"Ja należę do Indii, ja należę do Niemiec,
"I belong to England." Everything is wretched.
ja należę do Anglii". Wszystko to jest żałosne.
I mean, to say something like that means
Mam na myśli, że mówić coś podobnego, znaczy,
you are not yet grown up to the Sahasrara land.
że jeszcze nie dorośliście do krainy Sahastrary.
Those who start becoming
Ci, którzy zaczynają stawać się
some nationality
jakąkolwiek narodowością,
do not know that your nationality is transformed.
nie wiedzą, że wasza narodowość została przetransformowana.
Actually don't need any passports.
W rzeczywistości nie potrzebujecie żadnych paszportów.
In the area where the Divine reigns,
W sferze, gdzie panuje Bóg,
no passport is needed. It's written large on your faces.
paszportu nie potrzeba. Jest to wyraźnie napisane na waszych twarzach.
But still inside this deep conditioning is there
Ale wewnątrz was, wciąż jeszcze jest to głębokie uwarunkowanie:
that, "I belong to this country, my country is very great,
"Ja przynależę do tego kraju, mój kraj jest bardzo wielki.
your country is not good."
Wasz kraj nie jest dobry".
But when it comes to discretion is to think
Ale gdy chodzi o rozróżnienie, powinniśmy myśleć:
that, "All right, I was born in Germany
"W porządku, urodziłem się w Niemczech,
and Germany has made lots of mistakes.
a Niemcy popełniły wiele błędów.
Let me work it out, so that I get back all my German people
Niech to wypracuję w taki sposób, żebym zawrócił z powrotem wszystkich moich Niemców
into the area where resides peace, joy and happiness."
do miejsca, gdzie panuje pokój, radość i szczęście".
There is, this conditioning is used in discretion.
To uwarunkowanie wykorzystuje się poprzez rozróżnienie.
In everything you will find there are two sides.
We wszystkim będziecie dostrzegać istnienie dwóch stron.
Which way you move is your discretion.
Drogą, po której wy się poruszacie, jest wasze rozróżnienie.
For example, there are people who have a conditioning
Na przykład, istnieją tacy, którzy mają uwarunkowanie
of a particular, say, a religion.
w danej, powiedzmy, religii.
Supposing they belong to the Jew religion,
Załóżmy, że oni przynależą do religii judaizmu
and have come to Sahaja yoga. Or they belong to Christianity
i przyszli do Sahaja Yogi. Albo należą do chrześcijaństwa
and have come to Sahaja yoga.
i przyszli do Sahaja Yogi.
So now, what is the discretion?
Tak więc, w czym zawarte jest teraz rozróżnienie?
As soon as another Jew person comes, or a Christian person
Jak tylko przychodzi drugi wyznawca judaizmu albo przychodzi
comes in, they'll just get into a fraternity of bhoots there.
Chrześcijanin, oni wprost wpadają tam w braterstwo buców. I wszyscy oni staną się
And they all become great friends. Because "She's Jew, I'm Jew,
wielkimi przyjaciółmi, ponieważ "ona jest Żydówką, ja jestem Żydem,
my father is Jew, my mother is Jew, my this thing...
mój ojciec jest Żydem, moja matka jest Żydówką, moje jest… ".
Same with Christians, same with other communities,
To samo z chrześcijanami, to samo z innymi wspólnotami,
same with any other nationality.
to samo z każdą inną narodowością.
Now, what is the discretion, when you see?
Teraz, czym jest rozróżnienie kiedy poszukujecie?
The best thing, discretion at that point, is to see,
Najlepszą rzeczą, rozróżnieniem w tym momencie, jest widzieć,
what are the faults of these so-called "human religions",
jakie są ułomności tych, tak zwanych "ludzkich religii",
which are formed after the death of
które powstają po śmierci założycieli
the promoters, or we can say the incarnations,
lub można powiedzieć, Inkarnacji
or the prophets who started them. This is first discretion.
czy Proroków, którzy ustanawiali daną religię. To jest pierwszym rozróżnieniem.
The second discretion is to read
Drugim rozróżnieniem jest czytać
those scriptures and find out, what is so special
te Pisma i odnaleźć, co jest takiego szczególnego w tym,
that these incarnations have said. For I would say,
co te Inkarnacje powiedziały. Dlatego, że  muszę powiedzieć,
if there is a Muslim, he should go to Koran and see,
jeśli jest Muzułmanin, to powinien wziąć Koran i zobaczyć,
what's written in Koran as far as Sahaja yoga is concerned.
co zostało napisane w Koranie w kontekście Sahaja Yogi.
If it's a Christian, let him go to the Bible and find out
Jeśli to jest chrześcijanin, skierujcie go do Biblii
whatever is written there as far as
i przekona się, co jest tam napisane w kontekście Sahaja Yogi,
Sahaja yoga is concerned, because Sahaja yoga is the Truth.
ponieważ Sahaja Yoga jest prawdą.
And what Truth is written has to be found.
I ta prawda, która została napisana, powinna być odnaleziona.
If such a thing is developed, then you can go
Jeśli taka rzecz zostanie rozwinięta, wtedy możecie pójść dalej,
further, if you are brave enough,
jeśli jesteście wystarczająco odważni,
and can be courageous, to go and tell the people
możecie być odważnymi, żeby iść i powiedzieć ludziom:
that, "See, what is this nonsense you are following?
"Popatrzcie, jaką bzdurą jest to, za czym podążacie.
It's not written, it's not done.
To nie zostało napisane, to nie zostało zrobione.
Whatever is written, this is the essence of the whole thing."
Wszystko, co było napisane jest istotą całości".
That's the third stage, where you have to use your discretion
To jest trzeci etap, gdzie wykorzystujecie swoje rozróżnienie
as far as a particular religion, nationality is concerned.
odnośnie tego, co dotyczy danej religii, narodowości.
Now when I am, say, in the
Teraz, kiedy znajduję się, powiedzmy,
West, I have to discuss the West.
na Zachodzie, powinnam omawiać Zachód.
When I am in India, you must hear Me!
Ale kiedy jestem w Indiach powinniście Mnie słuchać.
You don't understand the language - this is good for you.
To, że nie znacie języka, to jest dla was dobre,
You would lose all respect for Indians.
bo stracilibyście cały szacunek dla Hindusów.
I give them left and right!
Oni obrywają ode Mnie z każdej strony.
And tell them what's wrong with them. But here
I mówię im, co jest z nimi nie tak. Jednak tu
it is important that much is wrong
ważne jest to, że więcej jest złego
with us in the West.
w nas na Zachodzie.
So the discretion is to see, what's gone wrong with us.
Dlatego rozróżnieniem jest ujrzenie, co złego jest w nas samych.
Where are we wrong. Have you got any courage or not.
Gdzie postępujemy niewłaściwie? Mamy choć trochę odwagi czy nie?
For example, ladies don't have courage to wear a sari outside.
Na przykład, kobiety nie mają śmiałości nosić sari poza domem.
Why? Sometimes - doesn't matter.
Dlaczego? Czasem to nie ma znaczenia.
When Indians can wear your dresses, you can wear saris also.
Jeśli Hindusi mogą nosić swoje ubrania, wy możecie nosić sari również.
Or a man won't wear Indian dresses outside.
Albo mężczyźni nie włożą ubrania indyjskiego poza domem.
Is a little Hum is needed.
Wtedy małe "Ham" jest potrzebne.
They enjoy it, but they won't wear.
Oni są z niego zadowoleni, ale nie będą go nosić.
They'll wear the same funny holey pants.
Oni będą nosić takie same śmieszne dziurawe spodnie.
They can wear the punky stuff, but they can't wear
Oni mogą nosić punkowe rzeczy, ale nie mogą nosić
something that is sensible, is good to wear.
czegoś, co jest rozsądne, odpowiednie do noszenia.
It's something that must give you the
To jest czymś, co powinno dać wam
idea that we are different people.
zrozumienie, że jesteście innymi ludźmi.
Now, this red mark is very important, because
Teraz, ten czerwony znak [na czole] jest bardzo ważny,
then you don't catch any bhoots. And has to be worn.
bo wtedy nie złapiecie żadnych buców i należy go nosić.
In the Bible is written that, "There will be a mark on their heads."
W Biblii zostało napisane, że będzie "znak na ich głowach",
But because there are so many other stupid people like Hare Rama
ale w następstwie tego, że jest tak wielu innych głupich ludzi, jak "Hare Rama,
Hare Krishna - I don't think they wear any marks -
Hare Krishna", nie sądzę, że oni mają na sobie jakieś znaki,
we are frightened of the society how to wear a mark.
my boimy się społeczeństwa. Jak nosić znak?
But supposing they say that, "You go about with a dishevelled hair",
Ale załóżmy, że oni powiedzą: "Wy będziecie chodzić z rozczochranymi włosami",
we'll do it. Because that's allowed in the society.
my będziemy to robić, ponieważ jest to dozwolone w społeczeństwie.
We are the people, we are not to be afraid of any society.
Jesteśmy ludźmi, którzy nie powinni się bać żadnego społeczeństwa.
We have to come out of it, and we have to teach them.
Powinniśmy wyjść z tego i powinniśmy nauczyć ich,
Whatever is good we are going to do, whether you like it or not.
cokolwiek jest dobre, my to zrobimy, czy wam się to podoba, czy nie.
That's the sign of a saint. If you have seen any saint,
Jest to cechą świętego. Jeśli widzieliście jakiegoś świętego,
anywhere, they've gone all out
gdziekolwiek, to oni wytężają wszystkie siły,
to say whatever is right and whatever is to be done
żeby mówić wszystko, co jest prawe i wszystko, co powinno być zrobione,
and whatever is to be followed. That's the sign of a saint.
i wszystko, jak należy postępować. To jest cecha świętego.
Otherwise, if a saint sometimes gets dissolved
W przeciwnym razie, jeżeli święty czasami rozpuszcza się
in the society, sometimes in Sahaja yoga, sometimes here,
w społeczeństwie, czasem w Sahaja Yodze, czasem tu,
then what's the use of such saints? Tell me any saint,
jaki jest wtedy pożytek z takich świętych? Opowiedzcie Mi o jakimkolwiek świętym,
whom you know, who has not fought the society.
o którym wiecie, który nie walczyłby ze społeczeństwem,
Who has not pointed out the mistakes of the society,
który nie wskazywałby na błędy społeczeństwa,
in a very loud manner, without any fear.
w sposób bardzo donośny, bez żadnego strachu?
Have you known any saint like that? For Sahaja yogis
Czy znaliście jakiegoś takiego świętego? Dla Sahaja yoginów
it is very important to have that courage within themselves.
bardzo ważne jest, żeby posiadać tę odwagę wewnątrz siebie.
If you develop your discretion, then it works out.
Jeśli rozwijacie swoje rozróżnienie to wtedy to działa.
On the ego side, what kind of
Po stronie ego, jakiego rodzaju
a discretion you develop and how.
rozróżnienie rozwijacie i jak?
On the right side are all the Devas, all the deities
Po prawej stronie znajdują się wszystkie Devas, wszystkie bóstwa
sitting around you.
znajdują się  wokół was.
You have to understand these deities.
Powinniście zrozumieć te bóstwa.
You have to know what They are going to do. Supposing, now
Powinniście wiedzieć, co one zamierzają robić. Załóżmy, że teraz
you are lost on the way.
zabłądziliście.
So, you should not think like all other people,
Wtedy nie powinniście myśleć podobnie jak wszyscy inni ludzie:
"Oh, I'm lost in the way, how will I go there,
"O, ja zabłądziłem. Jak tam trafię?
what will I do?" After all, you are going for some nonsensical work.
Co będę robić?" Ostatecznie, kierujecie się w stronę jakiejś bezsensownej pracy.
Doesn't matter. You must think,
Nieważne. Ale powinniście myśleć:
"Why? Hanumana, He must have brought me here for some purpose,
"Dlaczego? Hanumana, On widocznie przyprowadził mnie tutaj w jakimś celu.
let's be on the lookout." Accept it.
Bądźmy w pogotowiu". Przyjmijcie to,
Accept the situation.
zaakceptujcie tę sytuację.
When you accept the situation, you are playing into the hands of the
Kiedy zaakceptujecie sytuację, oddajecie się bóstwom
deities and they are guiding you. Your deities are working it out.
i One was prowadzą. Wasze bóstwa to wypracowują.
Accept it.
Zaakceptujcie to.
And this acceptance will give you
I ta akceptacja da wam
a wonderful discretion over to your ego.
cudowne rozróżnienie, które będzie ponad waszym ego.
Whatever goes wrong - "It's all right, we accept it."
Wszystko, co idzie źle "jest w porządku, akceptujemy to".
And above all - the vibrations part,
A nade wszystko, część wibracyjna,
which you have to see. If you do something,
którą powinniście widzieć. Jeśli robicie cokolwiek,
if vibrations are going down,
i wibracje słabną,
then of course, "I am a Sahaja yogi.
wtedy oczywiście [powinniście powiedzieć]: "Jestem Sahaja yoginem,
To me vibrations and my ascent
dla mnie wibracje i mój wzrost
is the most important thing."
są rzeczą najważniejszą".
So to develop the discretion on the right hand side,
Dlatego, żeby rozwinąć rozróżnienie na prawej stronie,
you have to know your goal, your destination.
powinniście znać swój cel, swoje przeznaczenie.
You must know on what path you are standing and where
Powinniście wiedzieć na jakiej drodze stoicie i dokąd
you are brought, where are you today.
jesteście prowadzeni. Gdzie znajdujecie się dzisiaj?
You are not like other people.
Nie jesteście jak inni ludzie,
If that kind of a discretion you develop
jeśli rozwiniecie ten rodzaj rozróżnienia
within yourself, through pure intelligence.
wewnątrz siebie, za pośrednictwem czystej inteligencji.
For that you need pure intelligence.
Do tego jest wam potrzebna czysta inteligencja.
And pure intelligence in a hamsa [swan, ed.] is that
A czysta inteligencja w Hamsie jest jak [łabędź],
it glides on the water.
ślizga się po wodzie.
It shrugs [off] the water.
Odpycha wodę.
It doesn't allow anything to overpower it.
Niczemu nie pozwala się pokonać.
It's in the water, beautifully beautifying the lakes,
Jest w wodzie, pięknie upiększając jezioro,
also not allowing the lake to
a także nie pozwalając jezioru
dissolve them, or to overpower them, or to cover them.
rozpuścić ich lub ich pokonać albo przykryć ich.
This is the part where they are Ham.
To jest część, gdzie oni są "Ham".
If they want, they can dive down. If they don't want,
Jeśli oni chcą, mogą nurkować w głąb. Jeśli oni nie chcą,
they will not. They're gliding on the ocean.
nie będą nurkować. Oni ślizgają się po oceanie,
Ocean of the Samsara, of this Bhavasagara.
oceanie Samsary, tej Bhavasagary
And they are not going to be drowned into it. That is the
i oni nie mają zamiaru tonąć w nim.
Ham part of it, which you should have, the discretion.
To jest ta część "Ham", którą powinniście posiadać, to rozróżnienie.
On the one side, you should accept
Z jednej strony powinniście akceptować rzeczy,
things, when they come to you.
kiedy do was przychodzą.
The best among these was Shri Krishna,
Najlepszy w tym był Shri Krishna,
I would say, who had real discretion.
który posiadał rzeczywiste rozróżnienie.
But, after all, He was Shri Krishna.
Ale przecież On był Shri Krishną.
But His methods were so interesting of discretion,
Ale Jego metody były na tyle ciekawe, w aspekcie rozróżnienia,
that it's enjoyable to know about
że może to sprawiać przyjemność - dowiedzieć się o tym,
how He destroyed so many rakshasas.
jak On zniszczył tak wielu rakshasów.
Every time He did not use His Sudarshan chakra,
On nie wykorzystywał za każdym razem swojej czakry Sudarshana,
He used his discretion. Like there was a rakshasa,
On wykorzystywał swoje rozróżnienie. Jak, na przykład, był rakshas,
who was trying to overpower the Pandavas,
który chciał pokonać Pandavów
who was trying to overpower the people, who were good.
i wszystkich ludzi, którzy byli dobrzy.
Shri Krishna
Shri Krishna
said, "Now, what to do with this horrible fellow?"
powiedział: "Cóż zrobić z tym strasznym gościem?"
And this fellow had
A ten rakshas posiadał
boons from Brahmadeva and from Mahadeva and everyone.
dary od Brahmadevy, Mahadevy i od wszystkich,
So Shri Krishna is the center, after all,
ale ostatecznie Shri Krishna jest centrum,
so He wanted to organize
Dlatego On chciał przeprowadzić
a proper destruction of this horrible rakshasa.
skuteczne zniszczenie tego strasznego rakshasa.
So what he did, that
Dlatego, oto co On zrobił.
there was a great right-sided saint
Był tam wielki prawostronny święty,
meditating, and he had taken a boon
który medytował i który poprosił o dar dla siebie,
that, "Nobody should disturb me.
że "nikt nie powinien mnie niepokoić.
At least the one who disturbs me for the first time,
Przynajmniej tego, kto mi przeszkodzi pierwszy raz,
I should have power to destroy, if I look at that person."
muszę mieć moc aby zniszczyć, jeśli spojrzę na tego człowieka".
And this one was meditating in a cave.
I ten święty medytował w jaskini.
Shri Krishna very beautifully ran away
Shri Krishna bardzo ładnie uciekł
from the battlefield. His name is Ranchordas.
z pola bitwy. On nosi imię Ranchoddas.
It's little... little bit derogatory [PEOPLE?] to say to somebody
To trochę poniżająca charakterystyka - powiedzieć o kimś,
that, "The one, who ran out of the battlefield."
że jest "tym, który uciekł z pola bitwy".
So Shri Krishna ran out of the battlefield.
Tak więc Shri Krishna uciekł z pola bitwy,
But there was no other way out to kill this horrible fellow.
ponieważ nie było innego sposobu, żeby zabić tego strasznego gościa.
And he went, and he was covering Himself with a shawl.
Kiedy uciekał, przykrywał się szalem.
He went into that cave and
On wszedł do jaskini
covered that saint with His shawl.
i nakrył tego świętego swoim szalem.
After Shri Krishna was running [away from] this horrible
Jak tylko Shri Krishna uciekł od tego strasznego
rakshasa to kill him,
rakshasa, aby go zabić,
Shri Krishna went and hid Himself.
On uciekł i ukrył się.
When this rakshasa came near the cave,
Kiedy ten rakshas zbliżył się do jaskini
he saw the shawl covering this saint.
i zobaczył szal, okrywający tego świętego,
He said, "Oh, so now you are tired and sleeping here,
powiedział: "Ach to tak, teraz się zmęczyłeś i śpisz tu,
running away from the field! Get up now!"
uciekłszy z pola! Wstawaj natychmiast!"
As soon as he said this, this saint got up and looked at him.
Jak tylko on to powiedział, ten święty wstał i spojrzał na niego
And he was completely burnt away.
i ten został całkowicie spopielony.
So, if Shri Krishna is the Virata at His Feet;
Dlatego, jeśli Shri Krishna jest Viratą, na poziomie Jego Stóp,
or if Shri Krishna is Vitthala on His head,
albo, jeśli Shri Krishna jest Vithalą, na poziomie  Jego głowy,
in between the two resides Hamsa chakra.
w odstępie między tymi dwoma, znajduje się czakra Hamsa.
The discretion is very beautifully described
Rozróżnienie jest bardzo pięknie opisane
in the life of Shri Krishna.
w życiu Shri Krishny.
We can call Him that he had a naughty way of
Możemy o Nim powiedzieć, że miał swawolny sposób
using his discretion.
wykorzystywania swojego rozróżnienia.
He has done so many things like that.
On dokonał tak wielu podobnych rzeczy,
But they create a drama. They create His Leela.
które tworzą teatr, one tworzą Jego Leelę,
Because He was Leela. That's why he could
ponieważ On był Leelą. Oto dlaczego mógł
use His discretion to create a drama or a play.
wykorzystywać swoje rozróżnienie, żeby tworzyć przedstawienie, grę.
So on one side we have the help of Shri Krishna
Tak więc, z jednej strony mamy pomoc Shri Krishny,
to give us the discretion, and on the other side we have Christ.
żeby dać nam rozróżnienie a z drugiej strony mamy Chrystusa.
In between is placed this Hamsa.
Hamsa umieszczona jest pomiędzy.
So we have two great incarnations within us,
Mamy zatem dwie wielkie Inkarnacje wewnątrz nas,
who are the embodiment of discretion.
które są uosobieniem rozróżnienia.
So one side is Shri Krishna,
I tak, jedną stroną jest Shri Krishna,
who is the one,
który jest tym,
who looks after the conditioning side of it.
który troszczy się o stronę uwarunkowań [superego].
And on the other side is Christ, who starts
I drugą stroną jest Chrystus, który zaczyna
looking after the ego side of it.
troszczyć się o stronę ego.
The One who says on the cross, "Oh, God, forgive them,
Ten, który mówi na krzyżu: "O Boże, przebacz im,
because they do not know. Oh, Father, forgive them,
bo oni nie wiedzą. O Ojcze, wybacz im,
for they do not know, what they are doing." Is the same One,
bo nie wiedzą co czynią" - jest tym samym,
who takes a hunter in his hand and hits people, starts beating them,
który bierze bicz w swoją dłoń i bije ludzi, zaczyna ich bić,
because they are making money in the name of God.
ponieważ oni robią pieniądze w imieniu Boga.
See the discretion. That's Jesus.
Zobaczcie to rozróżnienie. To jest Jezus.
Same Shri Krishna, who with his Sudarshan chakra
Tak samo Shri Krishna, który swoją czakrą Sudarshana,
can kill thousands and thousands of rakshasas,
może zabić tysiące, tysiące rakshasów,
becomes the driver of Arjuna.
staje się woźnicą Arjuny.
The contrast of Their behavior
Kontrast w ich zachowaniu,
is the beautiful saga of Their discretion.
jest piękną sagą ich rozróżnienia.
Now, for a Sahaja yogi it is important to understand
Zatem dla Sahaja yoginów bardzo ważne jest, żeby rozumieć,
that they have to work out their discretion
że oni powinni wypracowywać swoje rozróżnienie
in a manner that they develop their intuition.
w taki sposób, aby rozwinęli intuicję,
I would say the first thought could be the intuition,
żeby pierwsza myśl mogła być intuicyjna,
could be the intuition. "Could be that this is intuition."
żeby to było intuicją. "Mogłoby być tak, że to jest intuicja".
Try, experiment.
Starajcie się, eksperymentujcie.
But going to the extremes of everything is wrong in Sahaja yoga,
Jednak w Sahaja Yodze dochodzenie do skrajności we wszystkim, jest złe,
you have to do everything in moderation.
powinniście robić wszystko umiarkowanie.
Like, I told them to see everything through vibrations.
Podobnie jak, powiedziałam im, żeby postrzegali wszystko poprzez wibracje.
So they will put their hands, I don't know, to everything.
To oni będą wystawiać swoje ręce, nie wiem, na wszystko:
"Should I buy this sari or not?"
"Czy powinnam kupić to sari czy nie?"
Even go beyond that: "Should I buy this
A nawet idą poza to: "Czy powinnam kupić
face powder or not?"
ten puder do twarzy czy nie?"
It's so ridiculous.
To jest tak niedorzeczne!
Is so bad, that ultimately you find you have become a bhoot
Jest to na tyle złe, że w rezultacie zauważycie, że staliście się bucem
and you are telling everybody that your vibrations are bad.
i mówicie każdemu, że ich wibracje są złe.
Because your vibrations are bad.
Ponieważ wasze wibracje są złe.
Your attention is bad. Putting your attention
Wasza uwaga jest zła. Utrzymywanie swojej uwagi
to nonsensical thing
na bezsensownych rzeczach
makes your vibrations absolutely disappear.
powoduje, że wasze wibracje całkowicie znikają.
So, with discretion
Dlatego wraz z rozróżnieniem
you must have common sense.
powinniście mieć zdrowy rozsądek.
Practical sense.
Praktyczne podejście.
I've seen people suddenly talking to anybody
Widziałam, jak ludzie znienacka opowiadają każdemu
about Sahaja yoga. No, it's not practical.
o Sahaja Yodze. Nie, to nie jest praktyczne.
Sahaja yoga is a precious diamond, you cannot give it
Sahaja Yoga jest drogocennym brylantem, nie możecie dawać go
to every person. I've seen people at the airport
każdemu człowiekowi. Widziałam, ludzi na lotnisku
raising Kundalini of everyone. No, it's not meant.
podnoszących Kundalini każdemu. Nie. To nie powinno być tak robione.
They have to come to Sahaja yoga. They have to ask for it,
Oni powinni przyjść do Sahaja Yogi. Powinni o nią poprosić.
they have to beg for it, then only they can get their Realization.
Powinni błagać o nią, tylko wtedy oni mogą otrzymać swoją Realizację.
We don't want quantity, we want quality.
My nie chcemy ilości, my chcemy jakości.
All My lectures, if you see in that, I've been insisting
We wszystkich Moich wykładach, jeśli im się przyjrzycie, kładłam nacisk
on the quality of Sahaja yogis
na jakość Sahaja yoginów
and the quality of the seekers.
i jakość poszukiwaczy.
But when we start thinking of getting a majority
Ale kiedy zaczynamy myśleć o uzyskaniu większości [głosów]
for a vote for Shri Mataji -
w głosowaniu na Shri Mataji,
I have to say I'm not standing for any election.
to muszę powiedzieć, że Ja nie wystawiam swojej kandydatury w żadnych wyborach.
Whether you elect me or not, I'm elected.
Czy wybierzecie Mnie czy nie, Ja jestem wybrana.
You don't have to do that. I don't need many people for that.
Nie powinniście tego robić. Nie potrzeba Mi wielu ludzi do tego,
And when you fail in discretion, you find
i kiedy brakuje wam rozróżnienia, zauważycie,
some problems develop.
że niektóre problemy zaczynają się rozwijać.
Now, it is for you to find out, what indiscrete things
Teraz, to wy musicie określać, jakie nierozsądne rzeczy
you have done, where have you gone wrong,
zrobiliście. Gdzie postąpiliście niewłaściwie?
in which way have you done a mistake.
W jaki sposób popełniliście błąd?
It is for you to find out, then rectify it.
To musicie ustalić, a następnie to poprawić.
Otherwise in Sahaja yoga there should be no problems,
Innymi słowy, w Sahaja Yodze nie powinno być problemów,
there should be no ordeals,
nie powinno być surowych doświadczeń,
there should be all joy and joy and joy.
powinna być radość i radość i radość.
But the discretion should be to find out,
Ale rozróżnienie powinno być, żeby określić,
what are your weaknesses,
jakie są wasze słabości.
where have you done wrong, what's gone wrong,
Gdzie postąpiliście niewłaściwie? Co poszło źle?
where, in what part and how we have failed.
Gdzie, w jakiej części i dlaczego wam się nie powiodło?
Sometimes people think, "Oh, we did a lot at that time,
Czasem ludzie myślą; "Och, robiliśmy wiele rzeczy w tamtym czasie
now we can't do it." Then you have failed.
a teraz nie możemy tego robić". Wtedy doznaliście porażki.
Like I heard that people are saying, "Now we have come here,
Jak słyszałam, że ludzie mówią: "Teraz przyjechaliśmy tutaj,
so we'll not go to Guru Puja." It's wrong.
dlatego nie pojedziemy na Guru Puję". To niewłaściwe.
Very wrong. You have to come to Guru Puja, no question.
To bardzo złe. Powinniście pojechać na Guru Puję. Bez dyskusji.
Guru Puja is the one puja you cannot miss.
Guru Puja jest taką pują, której nie możecie opuścić.
Even if you miss Sahasrara is alright, but Guru Puja is
Nawet jeśli opuścicie Sahastrarę, to wszystko w porządku, ale Guru Puja
very important.
jest bardzo ważna.
At any cost you have to come for Guru Puja.
Za wszelką cenę powinniście przyjechać na Guru Puję,
I know I chose a place which is Andorra,
do Andory, miejsca które znam i które wybrałam,
but it's not Himalayas!
Ale to nie Himalaje.
Now the Sahaja yoga is so comfortable that we want
Teraz, Sahaja Yoga jest na tyle wygodna, że chcemy,
that there should be no change of flights.
żeby nie było żadnych przesiadek.
Directly we'll sit on a hansa (swan, ed.) and we can [DO RIGHT?].
Bezpośrednio usiądziemy na hansie [łabędź] i możemy to zrobić.
You will, you'll see that. But if you
Osiągniecie je. Zobaczycie to. Ale jeśli
develop a habit of thinking, "Oh, it would be difficult..."
rozwiniecie nawyk myślenia: "O, to byłoby trudne",
then it will be.
wtedy tak będzie.
But as Mother has said it, "It is going to be the easiest,
Ale tak jak Matka powiedziała: "To powinno być najłatwiejsze,
everything is going to work out."
wszystko się wypracuje".
Once you think like that, it will work out.
Jak tylko zaczniecie myśleć w ten sposób, to się wypracuje.
Everything will work out, but first there shoul'd be
Wszystko się wypracuje. Ale na początku powinno być
pure desire to do it.
czyste pragnienie, żeby to robić.
Whenever such ideas come into your head, again,
Za każdym razem, kiedy takie myśli przychodzą do waszej głowy,
use your discretion.
wykorzystajcie swoje rozróżnienie.
We go to Guru Puja for our own health.
"Jedziemy na Guru Puję, dla własnego zdrowia".
Every Guru Puja, if you remember,
Każda Guru Puja, jeśli pamiętacie,
you have come up very much higher.
wznosiła was znacznie wyżej.
Every Guru Puja has helped you.
Każda Guru Puja wam pomagała.
Of course you say that, "Maharastra tour, that's very good."
Oczywiście mówicie, że tura Maharashtra  jest bardzo dobra.
I agree, it is - Maharastra tour helps you a lot.
Zgadzam się, jest taka. Tura Maharashtra bardzo wam pomaga.
But that's for thirty days, so intensive.
Ale to trwa trzydzieści dni, tak intensywnie.
Guru Puja is only one day.
Guru Puja trwa tylko jeden dzień.
How many pujas you have in Maharashtra? At least eight to nine,
Ile puj macie w [turze] Maharashtra? Co najmniej od ośmiu do dziewięciu.
sometimes even ten. That's why.
Czasem nawet dziesięć. Oto powód.
Naturally it has to be much more effective.
Z natury, ona musi być znacznie bardziej efektywna.
But Guru Puja itself is extremely effective.
Ale Guru Puja, sama z siebie, jest nadzwyczaj efektywna.
Indians have been asking Me, "Mother, once, at least once more,
Hindusi proszą Mnie: "Matko, kiedykolwiek, choćby raz
give us the Guru Puja.
daj nam Guru Puję.
We'll do anything to have Guru Puja,
Oddamy wszystko, żeby mieć Guru Puję.
please come." This time they wanted to have Guru Puja. Imagine!
Prosimy, przyjedź". W tym czasie oni chcieliby mieć Guru Puję, wyobraźcie sobie!
You could not have attended Guru Puja in India.
Wy nie moglibyście uczestniczyć w Guru Pujy w Indiach.
But Andorra, I have a special purpose.
Ale Andora, Ja mam szczególny cel.
I have a special purpose. So please understand.
Ja mam szczególny cel. Dlatego, proszę zrozumcie,
I am not a purposeless personality.
Ja nie jestem osobowością bez celu.
Gradually you'll learn how I fulfill the purpose.
Stopniowo nauczycie się tego, jak Ja realizuję cel -
Yours, Mine and that of Sahaja yoga.
wasz, Mój i Sahaja Yogi - jednocześnie.
Together. How I work it out beautifully
Zrozumiecie, jak Ja to pięknie
you will understand, and
wypracowywuję. I mam nadzieję,
I hope one day you also develop all those beautiful
że kiedyś wy także rozwiniecie te wszystkie piękne sposoby
ways and methods of discretion, by which
i metody rozróżnienia, przy pomocy których
you just do the right thing and never the wrong thing!
robicie tylko prawidłowe rzeczy i nigdy nie robicie złych rzeczy!
Now, for the treatment of Hamsa chakra, which is
W kwestii dbania o czakrę Hamsa,
more on the physical side - it's outside, that's why it has to be
co bardziej dotyczy strony fizycznej, jest zewnętrzne i dlatego też powinno być
much more on the physical side also.
wykonywane bardziej fizycznie.
So either we have used the ghee, and all that you know very well,
Zatem stosujemy ghee i inne bardzo dobrze znane wam sposoby,
to put the Hamsa chakra alright.
żeby doprowadzić czakrę Hamsa do porządku.
Also, for Hamsa chakra it's important
Również dla czakry Hamsa ważne jest,
not to kiss people.
żeby nie całować ludzi.
I think kissing must be given up.
Myślę, że z całowania należy zrezygnować,
Because with kissing you do allow
ponieważ podczas całowania wymieniacie się
the germs of another person. In Sahaja yoga it's alright.
drobnoustrojami z innym człowiekiem. W Sahaja Yodze to jest w porządku.
But once I say that, that doesn't mean you go all crazy
Ale jeśli to powiedziałam, to nie znaczy, żebyście dostali bzika
with the kissing. No, not proper. If in India you go and kiss
na punkcie całowania. Nie, to nie tak. Jeśli w Indiach pójdziecie
somebody, he'll just be stunned. He'll not know, what is happening.
i pocałujecie kogokolwiek, on po prostu osłupieje, nie będzie wiedział, co się dzieje.
The more you start expressing your love by all these gestures,
Im więcej zaczynacie wyrażać swoją miłość tymi wszystkimi gestami,
the less it is inside.
tym mniej jest jej wewnątrz.
The more you give expression, now for example,
Im więcej dajecie wyrazów [miłości]… na przykład,
there's a method of expressing "thank you."
jest sposób wyrażania  "dziękuję",
And you go on saying, "Thank you, thank you, thank you, thank you."
i wy  mówicie: "Dziękuję, dziękuję, dziękuję, dziękuję".
It's just a lip-service.
To są po prostu puste słowa.
But many people in many countries don't say "thank you" at all.
Lecz wielu ludzi w wielu krajach nie mówi "dziękuję" w ogóle.
But they are very grateful, inside.
Ale oni są bardzo wdzięczni, wewnątrz.
The gratefulness inside creates the depth that is necessary.
Wdzięczność wewnątrz tworzy głębię, która jest konieczna.
So to do it superficially, anything, too much,
Tak więc, robienia czegokolwiek sztucznie, z przesadą,
has to be avoided in your discretion.
należy unikać używając rozróżnienia.
But avoiding extremes,
Ale unikanie skrajności,
avoiding too much outward expression,
unikanie przesady, znów może spowodować
again, can create another indiscretion like the English,
brak innego rozróżnienia, jak na przykład Anglicy,
they don't speak, they just don't speak.
oni nie rozmawiają. Oni po prostu nie rozmawiają.
You travel with them every day for twenty-five miles,
Jeździcie z nimi codziennie przez 25 mil
sitting together; they will not say who you are.
siedząc razem; oni nie powiedzą, kim jesteście.
They'll know each and everything about you,
Oni będą wiedzieć o was wszystko,
but they'll just keep quiet.
ale będą po prostu milczeć.
They are not supposed to speak
Nie czują się zobowiązani, żeby mówić.
- it's artificial. So the second point
To jest sztuczne. Tak więc drugi punkt,
we have to come to - we are not to be artificial.
do którego powinniśmy dojść, jest taki, że my nie powinniśmy być sztuczni.
It's alright, if somebody feels like, just out of just spontaneity
W porządku, jeśli ktoś po prostu czuje, po prostu spontanicznie
wants to love me, and hug me, I don't mind.
chce kochać Mnie i objąć Mnie, nie mam nic przeciwko.
Because it's not artificial, it just comes. Children are most
Bo to nie jest sztuczne, to po prostu przychodzi. Dzieci są najbardziej
spontaneous, they not artificial.
spontaniczne. One nie są sztuczne.
They are not at all artificial. In the same way we have to be
One w ogóle nie są sztuczne. Dokładnie tak samo my powinniśmy być
very natural about everything. It's alright,
bardzo naturalni we wszystkim. W porządku jest,
while talking to each other, if the men hit the men a little bit,
jeśli rozmawiając ze sobą, mężczyźni trochę podśmiewają się z mężczyzn, trochę,
doesn't matter. They have not insulted, it's a love,
to nie ma znaczenia. Oni się nie obrażają, to jest miłość,
expression of love, is alright. But should be spontaneous,
to jest wyrażanie miłości, to jest w porządku. Ale to powinno być spontaniczne,
should not be artificial. We should not take to artificiality
to nie powinno być sztuczne. Nie powinniśmy stawać się sztuczni
in Sahaja yoga. At all, by any chance.
w Sahaja Yodze w ogóle, w żadnym wypadku.
But wearing clothes is not artificiality.
Ale noszenie ubrania nie jest sztucznością.
To be decent is not artificiality.
Być przyzwoitym nie jest sztucznością.
To be dignified is not artificiality.
Mieć poczucie godności osobistej nie jest sztucznością.
Artificiality is that what you don't feel inside,
Sztucznością jest to, czego nie czujecie wewnątrz,
is to say out.
a wyrażacie na zewnątrz.
That is artificiality and for Sahaja yogi, he feels
To jest sztuczność i dla Sahaja yogina, on czuje,
he has that bashfulness, he has that shyness,
że ma tę nieśmiałość, że ma tę wstydliwość,
he has that protocol and he respects his body.
że posiada ten protokół i on szanuje swoje ciało.
Out of respect of the body he doesn't want to do something
Z szacunku do ciała on nie chce robić czegokolwiek,
that will insult his body.
co będzie obrażało jego ciało.
And that's how if you understand how far to go
I tak to jest, jeśli rozumiecie, jak daleko się posunąć
and how far to stop.
i kiedy się zatrzymać.
Then there is another way
Następnie, istnieje inny rodzaj
of indiscretion in Sahaja yoga, which I have seen. Is that
braku rozróżnienia w Sahaja Yodze, które widziałam. To jest to,
people start using Me in many purposes, like that.
że ludzie zaczynają wykorzystywać Mnie do wielu celów, w ten sposób;
Like supposing, now, somebody's writing a poem.
załóżmy, że ktoś pisze wiersz,
So he'll come to Me, he'll say, "Please correct my poem."
więc przyjdzie do Mnie i powie: "Matko, proszę, popraw mój wiersz".
I'll correct one poem, two poems, three poems, ten poems.
Ja poprawię jeden wiersz, dwa wiersze, trzy wiersze, dziesięć wierszy,
Then he will lose the capacity to produce poems.
następnie on utraci zdolność pisania wierszy.
You should not use Me
Nie powinniście wykorzystywać Mnie
for your own purpose in that manner.
w taki sposób, do swojego własnego celu.
But in any case you are using Me.
Ale tak czy owak Mnie wykorzystujecie.
But with the understanding that, "Mother is all the time with me
Ale przy zrozumieniu, że: "Matka jest ze mną
and is helping me," there's no need
cały czas i mi pomaga". Nie ma potrzeby
to come forward and jump on My time and to take My time
przychodzić i wykorzystywać Mój czas, zabierać Mi czas
and to bother Me so that I should feel, "O God,
i naprzykrzać Mi się tak, że muszę czuć: "O Boże,
when will I get rid of this?" Or others have a thing, "Mother,
kiedy uwolnię się od tego?" Albo inni przyjęli zwyczaj:
You must come to my house, You must take my child,
"Matko, musisz przyjść do mojego domu, musisz wziąć moje dziecko,
You must meet my husband, he might be a drunkard."
musisz poznać mojego męża, on chyba jest pijakiem".
So taking attention to what you call "yours"
Tak więc skierowanie uwagi na to, co nazywacie "waszym",
is also indiscretion.
jest również brakiem rozróżnienia.
Instead of that, you put your attention to Me.
Zamiast tego utrzymujcie swoją uwagę na Mnie,
Instead of taking My attention to you.
zamiast zabierać Moją uwagę dla siebie.
It's a very delicate line,
Jest to bardzo delikatna granica,
as if we are walking on a sword.
jakbyśmy szli po mieczu.
It's a very, very delicate line of discretion.
To jest bardzo, bardzo delikatna granica rozróżnienia,
But once you know
ale gdy już raz dowiecie się
as a state within yourself, you are discrete.
jako o stanie wewnątrz siebie, macie rozróżnienie,
You cannot be indiscrete even if you want to be.
nie możecie nie mieć rozróżnienia, nawet gdybyście chcieli.
And that is what is the ascent part. So once
I to jest to, co jest częścią wzrostu. Dlatego,
you come out of this chakra
kiedy wychodzicie z tej czakry
and pass through your Agya, you enter into Sahasrara,
i przechodzicie przez waszą Agnyę, wchodzicie do Sahastrary,
where you have to be discrete.
gdzie musicie mieć rozróżnienie.
Whatever then comes out from there - blessed,
Wtedy wszystko, co stąd wychodzi, jest błogosławione.
whatever expression comes out, blessed, from the Sahasrara,
Cokolwiek wychodzi błogosławione, z Sahastrary,
is all discrete and beautiful.
wszystko jest rozróżnieniem i jest piękne.
Some people have a habit of dominating Me also.
Niektórzy ludzie mają również nawyk dominowania Mnie.
Like I'm talking, they'll talk in between.
Na przykład, kiedy Ja mówię oni w międzyczasie rozmawiają.
I am saying something, they will come forward.
Jeśli Ja mówię cokolwiek, oni będą przechodzić do przodu.
Then I play tricks. I'm good at playing tricks.
Wtedy Ja stosuję triki. Ja dobrze umiem płatać figle,
But I'm very discrete, it's alright. My discretion
ale mam dobre rozróżnienie, to jest w porządku. Moje rozróżnienie
plays the tricks. Because if I am direct, you won't like it.
płata te figle, ponieważ jeśli Ja będę bezpośrednia, wam się to nie spodoba.
So better be discrete and play tricks.
Dlatego lepiej posiadać rozróżnienie i stosować triki.
In everything that we do, discretion expresses itself.
We wszystkim co robimy, rozróżnienie wyraża się samoczynnie.
And if you are a solid Sahaja yogi or a Sahaja yogini,
I jeśli jesteście mocnym Sahaja yoginem lub Sahaja yoginką,
your discretion is evident and
wasze rozróżnienie jest efektywne,
everybody sees it and knows it, that it is there.
i każdy to widzi, wie, że ono tam jest.
So for all of you it is important to develop your discretion today,
Dlatego, dla was wszystkich ważne jest, żeby od dzisiaj rozwijać swoje rozróżnienie,
and to ask me to reside in your Hamsa chakra,
i prosić Mnie, abym była obecna w waszej czakrze Hamsa,
so that you are all the time stationed
tak żebyście cały czas znajdowali się
in the power of discretion.
w mocy rozróżnienia.
With discretion we have evolved to human state.
Z rozróżnieniem rozwinęliśmy się do poziomu człowieka,
And to go further, we have to develop our innate discretion,
i żeby iść dalej, powinniśmy rozwijać nasze wewnętrzne rozróżnienie,
which I think is the essence of all the religions,
które, jak sądzę, jest istotą całej religii,
of all the adventures we have had,
wszystkich przygód, które mieliśmy,
of all the lives which we have known,
wszystkich żywotów, które znaliśmy.
is the discretion around which everything moves.
Jest to rozróżnienie, wokół którego wszystko się porusza.
May God bless you.
Niech was Bóg błogosławi.